#### 1、NodeJS

	1. 为什么会出现Nodejs？
	2. Nodejs是什么？
	3. Nodejs能做什么？
	4. Nodejs怎么用？
	5. Nodejs的优缺点

#### 2、NPM

 1. 为什么会出现NPM？

 2. NPM是什么？

 3. NPM能做什么？

 4. NPM怎么用？

 5. NPM的优缺点

#### 3、NVM

 1. 为什么会出现NVM？

    ​	npm是依赖node的环境才可以运行。由于nodejs的版本有很多，所以npm的版本也有很多，这就导致它俩的版本需要一一对应才可运行，否则就会报错。并且有时候也需要切换不同的nodejs来运行程序，总不能每次都要手动下载各个不同的版本、切换不同的环境变量来使用吧？这个时候需要有个软件用来处理这种情况，NVM应运而生。

 2. NVM是什么？

    ​	NVM是nodejs version management（nodejs版本管理软件），用来下载、管理nodejs不同的版本。主要在命令行中使用，没有面板。

 3. NVM能做什么？

    ​	来回切换不同的nodejs和npm版本，这样就能减少很多操作，很方便。

 4. NVM怎么用？

     1. 下载&&安装

        https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases

        下载 nvm-setup.zip，解压，安装

        把NVM安装到C:\node\nvm

        把Nodejs安装到C:\node\nodejs

     2. 添加环境变量

        不出意外的话自动添加环境变量，如果没有的话，需要手动添加。打开命令行，输入nvm -v 如果成功显示版本号，则说明安装成功。

        变量						值

        NVM_HOME 		 C:\node\nvm\nvm

        NVM_SYMLINK 	C:\node\nodejs

        PATH                      追加 %NVM_HOME%;%NVM_SYMLINK%;

     3. 使用(主要是命令行使用)

        nvm list 						 查看当前已经安装的nodejs版本

        nvm list available			查看可以下载的所有nodejs版本

        nvm install 14.17.3			下载nodejs版本，会一起下载相对应的npm版本

        nvm use 14.17.3				使用14.17.3版本，也会一起使用相对应的npm版本

        nvm  uninstall 6.9.0			卸载6.9.0版本，也会一起卸载相对应的npm版本

        npm -v			查看当前的npm版本

        node -v			查看当前的nodejs版本

     4. 添加国内镜像

        因为需要下载nodejs和npm软件，则需要一个下载源，默认是nodejs官网，由于众所周知的原因，需要使用国内的下载源。

        在nvm的配置文件setting.txt中最后边，添加如下配置
        node_mirror: https://npm.taobao.org/mirrors/node/
        npm_mirror: https://npm.taobao.org/mirrors/npm/

 5. NVM的优缺点

    ​	目前没有发现明显的缺点，挺好用的。